---
title: Sobre mi
description: ¿Quien es Raúl Aguilar? Mi curriculum vitae.
date: 2024-07-06
tags: [Sobre mi, Curriculum Vitae, CV]
categories: [Sobre mi]
pin: true
toc: true
---

# RAÚL AGUILAR

**MADRID**  
[ragarr.com](https://ragarr.com)  
[raulagarr@gmail.com](mailto:raulagarr@gmail.com)  
+34 639139571  
[GitHub](https://github.com/yourusername) | [LinkedIn](https://linkedin.com/in/yourusername)

## RESUMEN PROFESIONAL

Estudiante de último año de Ingeniería Informática, especializado en sistemas distribuidos y algoritmos de IA distribuida. Mi enfoque actual se centra en la programación distribuida de alto rendimiento, optimizando la eficiencia de sistemas complejos y el desarrollo de soluciones innovadoras en el ámbito de la inteligencia artificial y la automatización.

Cuento con experiencia en la implementación de grandes modelos de lenguaje (LLMs), la integración de tecnologías en la nube como Microsoft Azure, y una sólida comprensión de la arquitectura de sistemas y SSDD. Me esfuerzo por maximizar las capacidades del hardware para resolver problemas complejos y crear soluciones escalables.

En mi tiempo libre, contribuyo activamente a proyectos Open Source y desarrollo proyectos personales, lo que me permite seguir explorando nuevas tecnologías.

## EDUCACIÓN

- **2021 – Actualidad**  
  Grado en Ingeniería Informática  
  Universidad Carlos III de Madrid  
  Nota media: 7.7

- **2024 – 2025**  
  Erasmus en Grado en Ingeniería Informática  
  Rheinland-Pfälzische Technische Universität (RPTU)

## EXPERIENCIA

**300DEC** | **Becario en Hiperautomatización e IA**  
*MADRID* | *9/2023 – 2/2024*

Enfoque en la automatización mediante inteligencia artificial, con un fuerte énfasis en la integración de tecnologías Microsoft Azure.

Principales logros y responsabilidades:
- Colaboración en un equipo pequeño y multidisciplinario, donde el aprendizaje continuo y la adopción de nuevas tecnologías fueron claves para el éxito del proyecto.
- Participación en el diseño y desarrollo de sistemas en la nube utilizando metodologías AGILE.
- Implementación de un modelo de lenguaje basado en GPT-4, fine-tuned a la documentación interna del cliente, optimizando la precisión y relevancia de las respuestas generadas.
- Desarrollo de un sistema de búsqueda semántica vectorial, permitiendo la recuperación de referencias y citas fiables para mejorar las interacciones con LLMs.
- Creación y mantenimiento de API REST para apoyar la automatización y la integración de datos en varias plataformas.
- La necesidad de aprender e improvisar en entornos nuevos me permitió desarrollar habilidades clave en la resolución de problemas, innovación, y la capacidad de adaptar soluciones rápidamente a escenarios cambiantes.

## HABILIDADES

### Hard Skills

- **Lenguajes de programación y tecnologías:**  
  Python, C, C++, RISC-V, SQL (Oracle), Git, JS, HTML, CSS, NodeJS, C#, Linux, Posix, ONC-RPC, Excel, ESP-IDF, UML

- **Conocimientos especializados:**
  - SSDD: Programación distribuida a bajo nivel, optimización de rendimiento en sistemas complejos.
  - IA: Árboles de decisión, SVM, IBL, clustering, PCA, ensembles, análisis de datos, etc.

### Soft Skills

- Adaptabilidad y rápida capacidad de aprendizaje
- Resolución de problemas complejos y capacidad de improvisación
- Innovación y creatividad en el desarrollo de soluciones técnicas
- Trabajo en equipo y colaboración en equipos pequeños y multidisciplinarios
- Habilidades de comunicación para la interacción con equipos técnicos y no técnicos

## PROYECTOS

### Evaluación comparativa de algoritmos de predicción distribuidos
*Trabajo de Fin de Grado (En curso)*

Implementación y evaluación de algoritmos distribuidos utilizando tecnologías de Edge Computing con ESP32 y Raspberry Pi. Comparación de consumo energético entre arquitecturas de sistemas distribuidos convencionales y de Edge Computing.

- **Tecnologías:** SSDD, C, C++, RISC-V, Edge Computing
- **Objetivo:** Optimizar el uso de energía en la predicción meteorológica en tiempo real, analizando la eficiencia de diferentes enfoques distribuidos.

### [Sistema de compartición de archivos peer-to-peer (P2P)](hhttps://ragarr.com/posts/Sistema-P2P/)
*Proyecto personal / Universidad*

Implementación de un servidor web con protocolo SOAP y un cliente en Python que se comunica con el servidor y otros clientes a través de sockets P2P. Gestión de logs mediante RPC utilizando Sun ONC-RPC.

- **Tecnologías:** C, Python, Sockets, SOAP, RPC, ONC-RPC
- **Resultado:** Sistema funcional con arquitectura distribuida y pruebas de integración automatizadas.

### [Sistema de almacenamiento, compartición y encriptado de imágenes por regiones](https://ragarr.com/posts/Sistema-de-encriptado-de-imagenes-por-areas/)
*Proyecto personal / Universidad*

Diseño de un sistema de cifrado de imágenes, permitiendo la compartición y almacenamiento seguro mediante técnicas de criptografía avanzada como AES, RSA, firma digital y certificados PKI. Incluye rotación de claves y una interfaz gráfica para facilitar su uso.

- **Tecnologías:** Python, AES, RSA
- **Resultado:** Herramienta que simula un entorno de ciberseguridad moderno y seguro. Con implementación de algoritmos de encriptación actuales.

### [Diseño de un web porfolio personal](https://ragarr.com)
*Proyecto personal*

Desarrollo de un portafolio personal utilizando Jekyll y configurado con integración y despliegue continuo (CI/CD) a través de GitHub Pages.

- **Tecnologías:** Jekyll, HTML, CSS, GitHub Pages, CI/CD
- **Resultado:** Portafolio en línea para mostrar proyectos y tutoriales personales, optimizado para SEO y mantenido mediante automatización.

*Otros proyectos se pueden encontrar en mi [perfil de GitHub](https://github.com/ragarr). Los proyectos relacionados con la Universidad están [aquí](https://github.com/Ragarr/UC3M). También se pueden encontrar muchos de ellos, más documentados, en mi [página web personal / porfolio](https://ragarr.com).*

## IDIOMAS

- **Inglés:** C1
- **Español:** Nativo
